Até agora, os dados que temos usado nos programas deste livro ou estão inseridos diretamente no código ou são digitados 
pelo usuário a medida que são lidos. Na vida real dados estão em um arquivo. Por exemplo as imagens na unidade de processamento 
de imagens residem em arquivos que estão no disco rígido (hard drive) do seu computador. Página na Internet, documentos, 
músicas são outros exemplos de dados que vivem em arquivos. Neste capítulo apresentaremos de maneira sucinta os conceitos 
de Python necessários para usar em programas dados que estão em arquivos.
